# Sewol_ho_renewal
세월호 프로젝트입니다.

:ship: 4월 16일을 기념하는 날을 잊지 않게 하기 위해서 가장 직관적이고 간편한 디자인 및 넋을 달래기 위한 한 장의 스케치북의 편지 느낌으로
다른 피해를 받은 사람 혹은 다른 분들을 잊지 않도록 도와주고 또 기억하게 하는 목적과 의도에서 제작된 어플리케이션입니다. 

# 계기 :ship:

제가 이 어플리케이션을 만들게 된 계기는 고등학교 1학년때 유튜브 영상을 보게 되었습니다. 세월호 참사, 대구 지하철 참사등 .. 이런 영상과 글을 보게 되면서, 문뜩 이런 생각이 들게되었습니다.
" 나도 저런데에 가서 내 진심 어린 마음을 전하고 싶다. ", 하지만 현실적으로 거의 불가능했습니다. 밀려오는 과제들과 시험 준비등등 여러가지로 문제가 많았고 시간 조차 되지 않았기 때문에, 너무 아쉬운 마음 뿐이었습니다. 그러다가 보니, " 나랑 같은 마음을 가진 사람이 최소한 한국에는 있지 않을까? "라는 생각이 들게 되었고, 그 결과 어플리케이션을 제작하게 되었습니다. 기존에는 대구 지하철 참사와 세월호 두 주제를 모두 담으려했으나, 문제가 많아 보였기 때문에 세월호로 간추리게 되었습니다. 개인적으로는 다음번에 기회가 된다면 대구 지하철 참사 추모 어플리케이션도 만들려고 합니다. 그리고 실제로 이 어플리케이션을 올렸을때, 여러 사람들이 많이 오셔서 해당 어플리케이션에 많은 이야기를 남겨주셨습니다. 2.0을 기획하게 된 이유가 바로 이것 때문입니다. 어플리케이션을 통해서 여러가지로 무언가를 깨달아주기를 바라고, 알아주기를 바라는 마음에서 제작되었다는 사실을 변질되지 않도록 객관적인 정보만 담으면서도 개선을 한 2.0을 통해서 여러분들에게 더 좋은 모습을 보여드리기 위해 노력했습니다. 

또한 해당 코드는 오픈 코드입니다. 차차 유지보수를 해가면서 MVVM과 CleanArchitecture 등을 적용해 나갈 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다. 감사합니다.

----------------------------------------------------------------------------------------

해당 어플리케이션은 현재 구글 플레이 스토어에 올라가있으며, 단독 개발되었고, 
사용된 라이브러리는 Firebase, Glide, ShowcaseView 등의 라이브러리를 사용했음을 알려드립니다.

:speech_balloon: 사용 라이브러리 주소.
1. Firebase. https://firebase.google.com/ ( By Google library. )
2. Glide. https://github.com/bumptech/glide/ ( By Google library. )
3. Spotlight. https://github.com/29jitender/Spotlight ( By 29jitender. )

:speech_balloon: 구글 플레이 스토어 주소.

:speech_balloon: 개인 블로그 주소.
https://blog.naver.com/ydh665566

----------------------------------------------------------------------------------------

:speech_balloon: 코드 업데이트 ( 최근 유지 보수 내역 ) in 2020.06.24

1. 안드로이드 패키지 변경. ( 기존에 실수가 있어서 해당 패키지를 변경 Refactor. )
2. 안드로이드 Data 클래스 코틀린화 ( String 이미지 키 값에 null을 통해서 firebase Child cannot empty or null. 와 같은 오류를 수정.
3. 차후 업데이트 예정.

----------------------------------------------------------------------------------------

